---
extends: _core._layouts.documentation
section: content
title: Модификаторы
description: Модификаторы
---

# Модификаторы

Модификаторы в SIMAI Framework — это CSS-классы, предназначенные для задания значений свойств элементов интерфейса. Они
обеспечивают гибкое управление отображением и стилями элементов, включая адаптацию под различные размеры областей
просмотра и различные состояния.

**Применение модификаторов**

Модификаторы позволяют быстро изменять внешний вид и поведение элементов, настраивая их в соответствии с различными
условиями. Это делает систему гибкой и удобной для создания адаптивных интерфейсов, которые корректно отображаются на
всех устройствах.

**Синтаксис модификаторов**

Синтаксис модификаторов включает следующие составляющие:

1. **Условие действия** — определяет, когда и в каких случаях применяется модификатор.
2. **Ограничение** — указывает, для какого контекста или состояния действует модификатор (например, размер экрана или
   состояние элемента).
3. **Свойство** — CSS-свойство, значение которого будет изменено.
4. **Параметр** — конкретный параметр, связанный с условием действия (например, состояние активного элемента).
5. **Значение** — задаёт новое значение CSS-свойства.

Если значение CSS-свойства является уникальным и не пересекается с другими свойствами, используется сокращённая запись,
исключающая название свойства. Это позволяет упростить синтаксис и сделать код более компактным. Например:

* **Метод позиционирования элемента**: static, relative, absolute.
* **Семейство шрифтов**: sans, serif, mono.

Таким образом, модификаторы помогают оптимизировать и стандартизировать стилизацию элементов, обеспечивая гибкость и
простоту использования.

Условия действия модификаторов и контрольные точки

В SIMAI Framework реализована система модификаторов и контрольных точек, которая обеспечивает гибкую настройку
интерфейсов для различных устройств и состояний. Модификаторы могут действовать без условий или ограничиваться
условиями, чтобы применяться только в определённых ситуациях.

