---
extends: _core._layouts.documentation
section: content
title: Параметры по умолчанию
description: Параметры по умолчанию
---

# Параметры по умолчанию

[https://dev.ru.simai.io/ru/ui/utility/outline/outline-default.php](https://dev.ru.simai.io/ru/ui/utility/outline/outline-default.php)

В большинстве случаев будет использоваться внешняя граница (outline) с параметрами по умолчанию. Для упрощения добавлены
два модификатора: один для установки внешней границы, другой — для её удаления. Стили по этим модификаторам должны
загружаться **до** других модификаторов внешней границы, чтобы их можно было переопределить при необходимости.

## Таблица классов

| Класс         | Значение                               |
|:--------------|:-----------------------------------------------------------|
| .outline      | outline: var(`--sf-px`) var(`--sf-outline-variant`) solid; |
| .outline-none | outline-width: var(`--sf-0`);                              |
{.table}

## Описание

Модификаторы `outline` и `outline-none` задают параметры внешней границы по умолчанию.

- `outline` — добавляет внешнюю границу со стандартной толщиной и цветом.
- `outline-none` — убирает внешнюю границу, оставляя элементы без обводки.

Данные модификаторы могут сочетаться с другими модификаторами для внешней границы, а также поддерживают адаптивность и
состояние при наведении (`hover`).

## Синтаксис

Использование: `{контрольная точка}:{модификатор}` или просто `{модификатор}`

- Контрольная точка *(необязательный параметр)*:  
  Позволяет применять модификатор с определённого размера экрана (sm, md, lg, xl).

- Модификатор *(обязательный параметр)*:

    - `outline` — добавляет внешнюю границу по умолчанию.
    - `outline-none` — убирает внешнюю границу.

## Пример использования

```html
<div class="outline p-2">
    Элемент с внешней границей по умолчанию
</div>

<div class="outline-none p-2">
    Элемент без внешней границы
</div>
```

## Адаптивность

Для изменения внешней границы на разных размерах экрана добавьте префикс контрольной точки:

```html
<div class="sm:outline-none p-2">
    <!-- На экранах от Small и больше внешняя граница будет убрана -->
    Элемент
</div>
```

Для изменения внешней границы при наведении используйте `hover`:

```html
<div class="outline hover:outline-none p-2">
    <!-- При наведении внешняя граница будет убрана -->
    Элемент
</div>
```
