---
extends: _core._layouts.documentation
section: content
title: "Разрыв после колонки (break-after)"
description: "Разрыв после колонки (break-after)"
---

# Разрыв после колонки (break-after)

!rtags[break-after sm md lg xl]



Модификатор `break-after` в SIMAI Framework позволяет контролировать разрывы столбцов или страниц после определённых
элементов. Это особенно полезно при работе с многостраничными документами или макетами, где требуется точное управление
расстановкой колонок и страниц.

## Синтаксис

Использование: `{контрольная точка}:{модификатор}` или просто `{модификатор}`

- Контрольная точка (необязательный параметр):  
  Применяет модификатор начиная с определённого размера области просмотра. Может принимать значения `sm`, `md`, `lg`,
  `xl`.  
  Если не указана, модификатор действует на всех размерах.

- Модификатор (обязательный параметр):

    - `break-after-auto` — равномерное распределение.
    - `break-after-avoid` — отменяет разрыв страницы.
    - `break-after-all` — принудительный разрыв страницы.
    - `break-after-avoid-page` — отменяет разрыв страницы после текущего элемента.
    - `break-after-page` — обязательный разрыв и переход к новой странице после текущего элемента.
    - `break-after-left` — принудительная расстановка разрывов, следующий элемент располагается слева.
    - `break-after-right` — принудительная расстановка разрывов, следующий элемент располагается справа.
    - `break-after-column` — принудительный разрыв колонок после текущего элемента.

## Пример

Использование `break-after-column` для принудительного разрыва столбца:

```html
<div class="layout-col-2">
  <p>Что ж, позволь мне кое-что тебе сказать, ...</p>
  <p class="break-after-column">Конечно, смейтесь...</p>
  <p>Может быть, мы сможем жить без...</p>
  <p>Смотреть. Если вы думаете, что это...</p>
</div>
```

В этом примере абзац с `break-after-column` гарантированно завершит текущую колонку, и последующий контент начнётся уже
в следующей колонке.

## Адаптивность

Чтобы модификатор начал действовать только с определённого размера области просмотра, добавьте префикс контрольной
точки. Например, `md:break-after-column` заставит применять принудительный разрыв колонок только на экранах с размером
`Medium` и больше:

```html
<div class="md:break-after-column"></div>
```

Таким образом, модификатор `break-after` обеспечивает гибкий контроль над разрывами после элементов, что упрощает
настройку адаптивных макетов и многостраничных документов.
## Playground

<div class="sf-playground overflow-hidden">
<iframe src="https://play.simai.io/embed.html?component=layout-break&group=break-after"></iframe>
</div>
