---
extends: _core._layouts.documentation
section: content
title: "Разрыв до элемента (break-before)"
description: "Разрыв до элемента (break-before)"
---

# Разрыв до элемента (break-before)

!rtags[break-before sm md lg xl]



Модификатор `break-before` в SIMAI Framework позволяет контролировать разрывы столбца или страницы до определённого
элемента. Это полезно при работе с многостраничными документами или макетами, где требуется точное управление разбиением
контента на колонки или страницы.

## Синтаксис

Использование: `{контрольная точка}:{модификатор}` или просто `{модификатор}`

- Контрольная точка (необязательный параметр):  
  Применяет модификатор начиная с определённого размера области просмотра. Может принимать значения `sm`, `md`, `lg`,
  `xl`.  
  Если не указана, модификатор действует для всех размеров.

- Модификатор (обязательный параметр):

    - `break-before-auto` — равномерное распределение.
    - `break-before-avoid` — отмена разрыва страницы до текущего элемента.
    - `break-before-all` — принудительный разрыв страницы до текущего элемента.
    - `break-before-avoid-page` — отмена разрыва страницы до текущего элемента.
    - `break-before-page` — обязательный разрыв и переход к новой странице до текущего элемента.
    - `break-before-left` — принудительная расстановка разрывов, следующий элемент располагается слева.
    - `break-before-right` — принудительная расстановка разрывов, следующий элемент располагается справа.
    - `break-before-column` — принудительный разрыв и переход к новой колонке перед текущим элементом.

## Пример

Использование `break-before-column` для принудительного разрыва столбца до элемента:

```html
<div class="layout-col-2">
  <p>Что ж, позволь мне кое-что тебе сказать, ...</p>
  <p class="break-before-column">Конечно, смейтесь...</p>
  <p>Может быть, мы сможем жить без...</p>
  <p>Смотреть. Если вы думаете, что это...</p>
</div>
```

В этом примере абзац с `break-before-column` начнёт новую колонку, а последующий контент будет идти уже в следующей
колонке.

## Адаптивность

Чтобы модификатор начал действовать только с определённого размера области просмотра, добавьте префикс контрольной
точки. Например, `md:break-before-column` заставит применять принудительный разрыв столбца только на экранах с размером
`Medium` и больше:

```html
<div class="md:break-before-column"></div>
```

Таким образом, модификатор `break-before` позволяет точно управлять разрывами до элементов, улучшая контроль над
адаптивными макетами и многостраничными документами.
## Playground

<div class="sf-playground overflow-hidden">
<iframe src="https://play.simai.io/embed.html?component=layout-break&group=break-before"></iframe>
</div>
