---
extends: _core._layouts.documentation
section: content
title: Колонки (column)
description: Колонки (column)
---

# Колонки (column)

!rtags[column sm md lg xl]



Модификатор `column` в SIMAI Framework позволяет управлять количеством столбцов в элементе. Это полезно при создании
адаптивных макетов, где количество колонок может меняться в зависимости от размера области просмотра.

## Синтаксис

Использование: `{контрольная точка}:{модификатор}` или просто `{модификатор}`

- Контрольная точка (необязательный параметр):  
  Применяет модификатор начиная с определённого размера области просмотра. Может принимать значения `sm`, `md`, `lg`,
  `xl`.  
  Если не указана, модификатор действует на всех размерах.

- Модификатор (обязательный параметр):

    - `layout-col-1` ... `layout-col-12` — задаёт количество колонок в элементе от 1 до 12\.
    - `layout-col-auto` — количество колонок определяется автоматически на основе контента.

## Примеры

`layout-col-3`  
Пример с тремя колонками:

```html
<div class="layout-col-3">
    <div class="aspect-1x1">...</div>
    <div class="aspect-1x2">...</div>
    <div class="aspect-2x1">...</div>
</div>
```

`md:layout-col-3`  
Применение трёх колонок начиная с разрешения `md` (например, `md:layout-col-3`):

```html
<div class="md:layout-col-3">
    <!-- При размере экрана меньше md будет 1 колонка или заданное по умолчанию значение,
         при достижении md и более — 3 колонки -->
</div>
```

В данном примере на экранах размера `Medium` и больше элемент будет отображаться в три колонки. На меньших экранах
количество колонок будет по умолчанию (например, одна колонка, если не указано иное).

Таким образом, модификатор `column` упрощает управление колонками в интерфейсе, делая дизайн более гибким и адаптируемым
под различные размеры экранов.
## Playground

<div class="sf-playground overflow-hidden border border-surface-overlay">
<iframe src="https://play.simai.io/embed.html?component=layout-break&group=column"></iframe>
</div>
