---
extends: _core._layouts.documentation
section: content
title: Параметры по умолчанию
description: Параметры по умолчанию
---

# Параметры по умолчанию


По умолчанию в большинстве случаев используется разделитель (divider) с заранее определёнными параметрами. Для удобства
добавлены модификаторы, которые либо включают, либо убирают разделитель. Эти модификаторы следует подключать до
остальных модификаторов, связанных с оформлением разделителя, чтобы при необходимости можно было их переопределить.

## Таблица классов

| Класс         | Значение                                                                    |
|:--------------|:------------------------------------------------------------------------------------------------|
| .divider      | > :not([hidden]) ~ :not([hidden]) { border: var(`--sf-px`) var(`--sf-outline-variant`) solid; } |
| .divider-none | > :not([hidden]) ~ :not([hidden]) { border-width: var(`--sf-0`); }                              |
{.table}

## Описание

Модификаторы `divider` и `divider-none` задают базовый внешний вид разделителей между элементами в контейнере.

- `divider` добавляет тонкую линию между соседними элементами, используя цвет и толщину, определённые по умолчанию.
- `divider-none` полностью убирает разделитель между элементами.

## Синтаксис

Использование: `{контрольная точка}:{модификатор}` или просто `{модификатор}`

- Контрольная точка *(необязательный параметр)*:  
  Позволяет применить модификатор начиная с определённого размера экрана (sm, md, lg, xl).

- Модификатор *(обязательный параметр)*:

    - `divider` — включает разделитель.
    - `divider-none` — убирает разделитель.

## Пример использования

```html
<div class="divider">
    <div>Элемент 1</div>
    <div>Элемент 2</div>
    <div>Элемент 3</div>
</div>

<div class="divider-none">
    <div>Элемент A</div>
    <div>Элемент B</div>
</div>
```

В данном примере:

- Первый контейнер с классом `divider` будет иметь разделитель между каждым соседним элементом.
- Второй контейнер с классом `divider-none` не будет отображать никакого разделителя, даже если ранее применялся класс
  `divider`.

## Адаптивность

Для включения или отключения разделителя на разных размерах экрана, добавьте префикс контрольной точки:

```html
<div class="md:divider ...">...</div>
<div class="lg:divider-none ...">...</div>
```
