---
extends: _core._layouts.documentation
section: content
title: Условия состояния
description: Условия состояния
---

# Условия состояния

В дополнение к условиям адаптивности, SIMAI Framework поддерживает условия состояния, которые определяют стили в
зависимости от состояния элементов. Это позволяет изменять внешний вид элементов в такие моменты, как наведение курсора,
установка фокуса или активация, что делает интерфейс более интерактивным и отзывчивым.

**Доступные условия состояния:**

* **hover** — применяется, когда пользователь наводит курсор на элемент. Используется для изменения стиля элементов при
  взаимодействии с ними, например, подсветка кнопки или изменение цвета текста.
* **focus** — активируется, когда элемент получает фокус (например, при переходе по нему с клавиатуры или при клике на
  поле ввода). Это условие помогает визуально выделить элементы, находящиеся в активном состоянии, чтобы улучшить их
  доступность.
* **active** — применяется к элементу, когда он находится в активном состоянии (например, при нажатии на кнопку).
  Используется для создания визуальной обратной связи при взаимодействии с элементом.

Если условие состояния не указано, модификатор применяется ко всем состояниям элемента.

**Примеры использования:**

* **hover:bg-primary** — устанавливает фоновый цвет bg-primary при наведении курсора на элемент.
* **focus:border-highlight** — добавляет обводку border-highlight для элементов в фокусе.
* **active:opacity-80** — снижает прозрачность элемента до 80% при его активации.

Условия состояния позволяют гибко управлять визуальными эффектами и обеспечивают интуитивно понятное взаимодействие с
элементами интерфейса, улучшая пользовательский опыт.
